四十年前，法国陆军采用了一款国产新型突击步枪，使该国的步兵的制式小型武器技术一下子跃升至最先进的存在。这款步枪是Paul Tellie设计，由GIAT生产的新型小口径无托突击步枪。FAMAS突击步枪是一款完全现代化的武器，取代了当时法国军队中服役的老旧的步枪和冲锋枪。FAMAS紧凑而紧凑，非常适合法国在欧洲和其他法国的殖民地环境中的使用。
在1960年代，法国陆军老旧步枪就已经开始落后。当时大部分法国军队都装备了MAS 49/56战斗步枪。49/56是一款气动式的半自动步枪，装备10发容量弹匣的7.5x54毫米步枪枪弹。这款轻型步枪重8.5磅，能发射步枪榴弹武器。
49/56本来是第二次世界大战的好武器，但到了1960年代，它被AK-47彻底击败了。AK既轻巧又比法国步枪使用容量更大的弹匣。就原始火力而言，10名法国士兵同时打完一个弹匣，也就是100发子弹。但是配备有AK-47的前苏联军队的10名士兵在同一时间则可以发射300发子弹，火力投射方面AK-47完胜。
因此，法国陆军于1960年代开始寻找新型步枪。尽管它可以很容易地购买到诸如德国G3之类的经过验证的7.62毫米自动步枪，但让当时的法国高卢主义者会采用外国武器那是不存在的。最终，法国陆军军官和小武器设计师保罗泰利（Paul Tellié）致力研制出一种可以替代MAS 49/56和MAT 49冲锋枪的武器。到1971年，他拥有了可使用的原型枪，并且从1972年至1973年对该武器进行了实地试验。1978年，法国陆军正式采用了泰利的新型步枪也就是FAMAS，该枪的字母缩写意思为“由圣-艾蒂安生产的轻型自动步枪”。
FAMAS是世界上最早的无托式突击步枪之一，这种武器通过将全枪机构和弹匣都放置在扳机后面，从而缩短了全枪长度。这允许武器具有较长的枪管，同时又保持相对紧凑的外形。FAMAS的枪管长为19英寸，总长度为29英寸，相比之下，美国M4卡宾枪的枪管长为14.5英寸，但总长度却为33英寸。
与许多现代步兵武器的内部主要基于AR-15，AR-18和AK-47系列武器不同，FAMAS使用不寻常的杠杆延迟反冲系统。FAMAS的原始步枪FAMAS F1使用专用的25发弹匣。
而下一代FAMAS G2于1990年代问世后，就使用北约标准的30发弹匣，可使用较老的M193弹药以及较新的北约SS109穿甲弹药。G2主要限于法国海军和海军突击队，而法国陆军则继续使用F1。
FAMAS的突击步枪射速相对较高，每分钟发射900发至1100发。该步枪具有单发，三发连发和全自动射击能力。FAMAS可以通过从枪口发射步枪榴弹来增强法国步兵的火力。尽管该武器的长度很短，但它仍然标配了战斗刺刀，这是一种武器特有的配件，也会加长步枪的长度。
FAMAS参与了许多冲突，包括1991年的沙漠风暴行动，北约对阿富汗的干预以及在法国殖民非洲乃至法国本身的众多安全部署。在2000年代初期，法国陆军的FELIN（Fantassinàquipementset LiaisonsIntégrés（未来步兵士兵系统））与FAMAS F1步枪结合，配备了影像增强瞄准器和士兵佩戴的电子单片眼镜。成为一种可以完全从掩体内不暴露射手就能发射的制式武器，法军士兵使用新型步枪瞄准器可以瞄准自己视线之外的目标。法国军队购买了20000套FELIN系统。
不过在2017年，即服役近四十年后，FAMAS步枪依然被新式的突击步枪所取代。在2017年至2028年之间，德国武器承包商Heckler-Koch向法国陆军提供93080 枝HK 416 F 突击步枪，以取代法军前线作战部队中使用的FAMAS。法国陆军的总兵力约为13.5万，这意味着某些单位可能会在2020年代后期甚至更长时间内还要继续使用FAMAS步枪。

