据印度媒体11月22日最新报道，印度军方表示，当地时间周三夜间，印度战略导弹部队成功试射了两枚“大地-2”近程核弹道导弹，这也是继不久前印度连续试射K-4潜射导弹、烈火-2中程弹道导弹之后，该国又一次发射核导弹，而值得注意的是，就在印度试射核导弹之前几天，巴基斯坦刚发射了射程近千公里的“沙欣-1”中程弹道导弹，印度此举除了对巴基斯坦发出警告之外，还是对巴铁的盟友发出信号：谁敢插手帮巴基斯坦的话，就在印度核导弹的射程之内，以印度目前装备的核导弹来看，只需要10分钟就能从本土命中周边邻国，理论上确实具备一定的核威慑能力，但是专家表示，印度核导弹技术水平落后于世界潮流，最大弱点就是准备时间长、速度较慢，较容易被现代化反导系统拦截。
据报道，印度军方代表指出，此次发射任务是由位于印度专用导弹基地的移动载具上发射，所有两次导弹试射都取得了圆满成功，测试的参数也符合预期，据悉“大地-2”是印度军方仅有的战术核导弹之一，射程大约为350公里，可携带1吨重的核弹头，虽然印度军方表示，此次试射完全是例行训练，旨在检验印度核力量的可靠性和有效性，但是外界普遍认为，这是新德里在对巴基斯坦及其盟友进行警告。
但是虽然印度不断展示核肌肉，但是外界普遍认为，印度的核武库最多只能和巴基斯坦达到平衡，甚至还略处于下风，和巴基斯坦的全天候盟友相比则相差甚远，除了核弹头数量较少之外，印度在核弹头小型化等关键技术上都值得怀疑，而且印度的核导弹部队战备能力也不容乐观，之前曾多次试射导弹失败，被戏称为“布朗运动导弹”，而且原因五花八门，这对于一个有核国家来说，并不是一件值得骄傲的成就。
军事专家认为，巴基斯坦的核威慑十分有针对性，就是用于威慑假想敌印度，因此该国在研制了射程超过2500公里的中程弹道导弹之后就已经满足作战需求，足够覆盖印度全境，但是印度的核力量却更具野心，不但要应对巴基斯坦的核威慑，还希望对其他周边大国构成可信的核威胁，但是由于印度始终没有掌握洲际导弹和相关的移动发射技术，因此其核部队实际上非常脆弱，战时很容易被其他国家先发制人打击，提前消除核威胁，因此印度近期频繁试射核导弹，其实对于其真正想要威慑的对象来说，并没有什么太大的威胁。