当地时间11月16日，法国“黄背心”运动已经持续了1年之久，为了庆祝“黄背心”运动的一周年纪念日，大量巴黎、南特和里昂等多个城市的示威者也走上了街头。
据《费加罗报》报道，有些示威者在巴黎的意大利广场，莱阿勒购物中心等地区，对商店、银行、酒店等公共设施进行了破坏，当地的防暴警察对这些人进行了驱散并与之发生了冲突，仅一天时间巴黎警方就逮捕了147名暴力示威者，多个地铁站被迫关闭。
法国的“黄背心”运动是一起2018年11月17日开始的抗议运动，示威者起初因为不满法国油价持续上涨以及马克龙政府调高燃油税而上街抗议，后续有更多的人因为不满工资过低，生活成本过高而加入示威的队伍。最终这场抗议运动蔓延至全球多个国家及地区，该运动也成为了法国自1968年的五月风暴运动以来最大规模的社会动荡。
其实自从去年11月17日以来，大批身穿黄色马甲背心的示威者就开始走上了街头，在这一年的时间里，每个周六，“黄背心”运动的示威者都会在法国各大城市举行抗议示威活动，通过游行、袭警、打砸放火，阻塞交通、破坏公共设施的行为来引起政府的重视。
法国政府自然不会容忍这种事情的发生，自从“黄背心”运动爆发后，法国各地已经出动了9万名治安和防暴警察以及法国宪兵机动队来应对暴力示威活动，我们在法国街头见到的蓝色防暴车辆就是法国宪兵机动队的VBRG装甲车。
据法国《世界报》报道，截至2019年11月8日，在这场持续了一年的示威活动中，法国警方总共逮捕了超过10000名“黄背心”运动的示威者，而这中间有3000多人被法官做出了有罪判决。同样的，法国也在2019年2月通过了《反暴力游行法》，全面禁止蒙面游行。
法案规定，在示威游行中，故意遮挡面部，企图在破坏公共秩序后不被认出的行为，将面临最高1年监禁和1.5万欧元的罚款。法国国家警察联盟行政副秘书长高东表示：向警察扔汽油弹、瓶装酸液以及石块都是违法的，可能会被判3至4年监禁。高东还强调，燃烧弹是战争用品，十分危险。
而在11月16日的示威游行中，法国警察和宪兵部队也是全副武装，橡胶子弹、催泪瓦斯、高压水炮、VBGR装甲车全部上阵，可即便是这样，法国各大城市还是有不少店铺以及公共设施遭到了破坏。示威者闯入了巴黎的老佛爷百货商场，导致商场被迫疏散并关门。
好在这次示威者们并没有进行其他过激的举动，只是拉起了横幅进行抗议，他们中的大多数人在抗议了一段时间后就平静的离开了百货大楼。而同样是在一年前，抗议游行的示威者们可并不像16日这样冷静，当时巴黎街头大量的奢侈品店铺都遭到了打砸，仅仅是Dior的一家店铺就被抢走了价值100万欧元的商品。
在近期，随着法国警方应对暴乱处置措施的逐渐多元化，以及长时间运动后人们厌倦感的增加，法国的“黄背心”运动势头已经大幅减弱，示威游行的人数以及人们的暴力程度也相较一年前有了大幅的缓和。
其实每个国家都不会容忍暴力游行在本国发生，也不愿看到百姓们的生命财产安全因此受到损失，所以每个国家在治理暴乱时，都会既镇压暴乱的民众，又尽全力保护包括示威者在内所有人的生命财产安全，让社会恢复和平